#summary Setup IDE QtCreator for building lg-elfs

= Предисловие =
QtCreator является мощной IDE написанной на С++Qt для использования в связке с библиотеками Qt. Но у ide есть возможность подстраивать среду под свои нужды. Чем мы и займёмся.
= Настройка конфигов =
Для начала нам нужно найти папку "mkspecs". На unix-like ОС она находится по пути "/usr/share/qt/mkspecs/" либо "/usr/local/share/qt/mkspecs/". На семействах ОС-windows она может находится в папке с установленой IDE.
Нашли? Хорошо, теперь переходим в папку unsupported, и создаём там папку "lg-gcc".
Дальше, располагаем там [http://code.google.com/p/lg-phone-develop/source/browse/#svn%2Fwiki%2FQtCreator 2-файла] из папки "lg-gcc"(unix вариант)
Так, скопировали? Ну все, теперь открываем текстовым редактором, и ищем там include и libs пути, и меняем на свои ;)
= Настройка компиляторов =
Я надеюсь вы скачали последний QtCreator? Отлично, потому-что настройка писалась по текущей версии IDE(Qt Creator 2.6.0). 
Настраиваем компилятор:
 * Инструменты -> Сборка и запуск
 * Вкладка "Компиляторы", жмём "добавить" -> выпадающий список, выбираем "gcc"
  # Название: arm-eabi-gcc
  # Путь к компилятору: /usr/arm-eabi/bin/g++(Указываем свой, куда устанавливали)
  # ABI: особое | arm - unix - generic - elf - 32
Настраиваем инструментарий:
 * Инструменты -> Сборка и запуск
 * Вкладка "инструментарий", жмём "добавить"
  # Название: arm-eabi-gcc
  # Тип устройства: Desktop
  # Устройство: Локальный запуск
  # Sysroot: 
  # Компилятор: arm-eabi-gcc
  # Профиль: выбираем любой
  # Qt mkspec: unsupported/lg-gcc
Все, сохраняем, создаём проект:
  * Как обычно, "Создать новый проект или файл"
  * Проект без использования Qt -> Простой проект на языке С(или С++), далее
  * Вводим имя проекта
  * Выбираем наш компилятор arm-eabi-gcc галочкой, остальные убираем
Все, теперь осталось подстроить проект:
  * Открываем .pro файл
  * Вписываем необходимые либы, по желанию или надобности c, c++, и т.п.
<code language="ini">
LIBS   += -lcrt -lscrt -lgcc
</code>
Все, теперь можем собирать проект, и кадать на телефон ;)
Удачи!